Now it's time to find the first link in an article.
الآن حان الوقت للعثور على الرابط الأول في مقالة.
This might be the trickiest part of the program to
قد يكون هذا هو الجزء الأصعب من البرنامج
write because I'm not sure exactly how to write it yet.
للكتابة لأنني لست متأكدًا من كيفية كتابته حتى الآن.
A lot of a programmer's time is spent looking for
يضيع الكثير من وقت المبرمجين في البحث عن الحلول
existing solutions either in libraries or in help forums like Stack Overflow.
الموجودة سواء في المكتبات أو في منتديات المساعدة مثل موقع Stack Overflow.
The real art of programming though and the real challenge,
إن الفن الحقيقي للبرمجة، على الرغم من ذلك، والتحدي الحقيقي،
is solving new problems like this one.
هو حل مشكلات جديدة مثل هذه.
And the only way to solve unsolved problems is to try.
وتتمثل الطريقة الوحيدة لحل المشكلات التي لم يتم حلها في المحاولة.
I'll start by finding the first link with my browser's developer tools,
سأبدأ من خلال العثور على الرابط الأول باستخدام أدوات مطور المتصفح،
then I'll try to find it again with BeautifulSoup.
ثم سأحاول العثور عليه مرة أخرى باستخدام BeautifulSoup.
So here's a random article about a Mr.
حسنًا، هذا مقال عشوائي حول السيد ماكنيلي،
McNeilly and this first link is to the Ireland article.
وهذا الرابط الأول خاص بمقال أيرلندا.
I'll inspect this link with the developer tools.
سأفحص هذا الرابط باستخدام أدوات المطور.
Okay, so the link is in this anchor tag,
حسنًا، يكون الرابط في علامة الرابط هذه،
which is inside this paragraph tag,
التي توجد داخل علامة الفقرة هذه،
which is inside this div tag.
والتي توجد داخل علامة div هذه.
The div tag has the ID "mw- content-text".
تحتوي علامة div على المعرف "mw- content-text".
When I highlight this div I can see that it contains
عندما أسلط الضوء على div هذا، أستطيع أن أرى أنه يحتوي
the article's text but not anything else like Wikipedia's logo or the menus.
على نص المقالة ولا يحتوي على أي شيء آخر مثل شعار ويكيبيديا أو القوائم.
This seems like the right place to search for links,
يبدو أن هذا هو المكان المناسب للبحث عن الروابط،
so I'll try to find it again with BeautifulSoup.
لذلك سأحاول العثور عليه مرة أخرى باستخدام BeautifulSoup.
Let's switch to a terminal and start the Python interpreter.
دعونا ننتقل إلى وحدة طرفية ونبدأ تشغيل مترجم Python.
I'm using the interpreter here so I can try out a lot of things quickly.
أستخدم المترجم هنا حتى أتمكن من تجربة الكثير من الأشياء بسرعة.
I'm pretty sure I'll have to experiment for a while
أنا متأكد من أنني سأجرب لبعض الوقت
before I can figure out the right way to use BeautifulSoup.
قبل أن أتمكن من معرفة الطريقة الصحيحة لاستخدام BeautifulSoup.
I could also experiment by writing a program and
يمكنني أيضًا تجربة كتابة برنامج وتشغيله
running it over and over again as I make changes to it.
مرارًا وتكرارًا أثناء إجراء التغييرات عليه.
I prefer this interactive workflow though.
أفضل سير العمل التفاعلي هذا على الرغم من ذلك.
First up, let's import the libraries we need.
أولاً، دعونا نستورد المكتبات التي نحتاج إليها.
Now let's download the McNeilly article I'm looking at in my browser.
والآن لنقم بتنزيل مقالة ماكنيلي التي أبحث عنها في المتصفح لدي.
I'll print this HTML to make sure we got the right thing.
سأطبع HTML هذا للتأكد من أننا حصلنا على الشيء الصحيح.
Good. This looks like the Wikipedia article.
حسنًا. يبدو هذا مثل مقالة ويكيبيديا.
This text is about Mr. McNeilly.
هذا النص يدور حول السيد ماكنيلي.
I double checked because if I had made a mistake or if I had downloaded the wrong thing,
لقد تحققت مرتين لأنني إذا ارتكبت خطأً أو إذا كنت قد قمت بتنزيل الشيء الخطأ،
I want to know that now.
فأنا أريد أن أعرف ذلك الآن.
Not later on when it'd harder to debug the problem.
وليس لاحقًا عندما يصعب تصحيح المشكلة.
Now, I'll feed this HTML into BeautifulSoup.
والآن، سأقوم بتغذية HTML إلى BeautifulSoup.
Let's find that mw-content-text div.
دعونا نبحث عن قسم mw-content-text.
In order to look up a tag by ID,
للبحث عن علامة حسب المعرف،
I need to use the find method like this.
أحتاج إلى العثور على أسلوب مثل هذا.
No errors. This is good.
لا توجد أخطاء. هذا جيد.
Now, I'll look for the first anchor tag,
والآن، سأبحث عن علامة الرابط الأولى،
inside of the first paragraph tag, inside of this div.
داخل علامة الفقرة الأولى، داخل علامة div.
I'll press the up arrow in my keyboard to
سأضغط على السهم لأعلى في لوحة المفاتيح
bring back the last command I entered so I can chain
لإحضار آخر أمر قمت بإدخاله حتى أتمكن من ربط
more search terms onto the command. Oh, cool.
المزيد من مصطلحات البحث بالأمر. أوه، رائع.
This is the link to the Ireland article which is what we wanted.
هذا هو الرابط إلى مقالة أيرلندا التي نريدها.
I really only want this URL though,
لا أريد سوى عنوان URL هذا فقط،
not this whole anchor tag.
وليس علامة الرابط الكاملة هذه.
I don't remember how to do that though,
لا أتذكر كيف أفعل ذلك،
so I'll check BeautifulSoup's documentation.
لذا سأفحص وثائق BeautifulSoup.
Oh, this exact situation is in the QuickStart section.
أوه، هذه الحالة بالضبط موجودة في قسم QuickStart.
It looks like I can use the get method on a tag as if it was a dictionary
يبدو أنه يمكنني استخدام أسلوب get في إحدى العلامات كما لو كانت عبارة عن قاموس
and I use "href" as the lookup key. Let's try that.
وأستخدم "href" كمفتاح بحث. دعونا نجرب ذلك.
Great! There is our URL now without any extra HTML around it.
رائع! هذا هو عنوان URL الخاص بنا الآن بدون أي HTML إضافي حوله.
At this point we could paste this code snippet into the program and call it a day,
في هذه المرحلة، يمكننا لصق أجزاء التعليمات البرمجية المتكررة إلى البرنامج ونطلق عليها اسم يوم،
but if we did that we would be bad programmers.
ولكن إذا فعلنا ذلك، فسنكون مبرمجين غير جيدين.
Good programmers test their code.
فالمبرمجين الجيدين يختبرون تعليماتهم البرمجية.
We know this works for this one particular article but does it work for every article?
نحن نعلم أن هذه تعمل لهذه المقالة المحددة ولكن هل تعمل لكل مقالة؟
Try this code on your own to find out.
جرب هذه التعليمة البرمجية بنفسك للاكتشاف.
I'll put this BeautifulSoup code
سأضع هذه التعليمة البرمجية BeautifulSoup
below so you can copy and paste it into your own terminal.
بالأسفل حتى يمكنك نسخها ولصقها في الوحدة الطرفية الخاصة بك.